ねえ　その君はさ　私に　ちょっと興味ないの
那个  请问你对我感兴趣吗
あぁそう　じゃあいいから
好吧  那算了
忘れて　いや　やっぱ忘れないで
忘了吧  不  还是别忘了
あぁ　もうどうして
啊  到底为什么
こんなに君推しなのに
明明那么钟情于你
気づかれない　ほんともどかしいわ
不曾察觉的你让人焦躁
え　そんな
不会吧
聞いてないって　知らないって
没听说  不认识
私　全部全部をわかっていたいの
我想了解你的一切
ダメだよって　そんなこと言われても
就算回答只有拒绝
意味わかんないじゃん
不明所以
「不可解現象」「異常上昇」
未解现象  异常上升
「どこがいいの」なんてよく聞かれるけどさ
就算问我喜欢哪一点
わからないでいいよ
说不出也罢
愛で溢れて溢れてああ触れて止まらないだけ
只是忍不住触碰那满溢的爱
わからないよ　これなんだろう　なんて説明しよう
不明白  怎么回事  该如何说明
とりあえず私だけ見ててよねえ
总之请只看我一个人
心キョロキョロ許さない
不许东张西望
一瞬でも一秒でも
一瞬也好  一秒也罢
ソワソワしていたい
想要迫不及待的感觉
だから一緒にいて
所以在一起吧
腹減った
饿了
今日は
今天吃
すき焼き
寿喜烧
すっき焼き
待ってたっちゃ　ダーリン
等你好久了 达令
ラ…ラム
拉姆
何じゃ　そのいかれた格好は
穿得那么离谱是干嘛
もう時間がないっちゃ
没有时间了
うちと一緒に来るっちゃ
和我一起来吧
ちょっと待て
等等
俺にはすき焼きが…
我还要吃寿喜烧
言うこと聞かないと
不听我的话
すき焼きの代わりに電撃食らわせるっちゃ
不光没有寿喜烧还让你吃电击
異次元の通路を開いたっちゃ
异次元的通道打开了
な　何じゃこりゃ
什么玩意
急がないと
要赶紧了
みんな待ってるっちゃ
大家都等着呢
どこに連れていくつもりじゃ
要带我去哪啊
ダーリンも　うちの星の節分に参加するっちゃ
去参加我们星球的节分
節分は年に一度の大切な行事だっちゃ
节分是每年的重要节日
俺んちのすき焼きだって
对我来说寿喜烧也是
年に一度あるかないかの大切な行事だ
每年重要的大事
ああ　急がなくちゃ
赶快走吧
うちが行かなきゃ　始まらないっちゃ
我不去没法开始了
すき焼きぃぃ
寿喜烧
吉日出行
遅かったのう　ラム
来得好晚啊 拉姆
ごめん　父ちゃん
抱歉爸爸
おう　始まるで　節分
好 开始节分吧
せ　節分って
节分
まるで合戦じゃないか
怎么跟合战似的
まるでやのうて　ホンマもんの合戦でっせ
什么像不像的 这就是合战
婿殿　覚悟しなはれ
驸马 打起精神来
あんな柄の悪い連中と合戦したら　ケガしてしまう
和那些凶神恶煞合战肯定要受伤
ひへひへひへ　ケガじゃと
哈哈 受伤啊
ケガで済みゃあ　幸せだよなぁ
如果只受伤就好了
おのれら　福の神をなめてけつかんのかい
小子 小看我们福神吗
やったろうじゃんか
来比划比划
じゃかあしい
别吵
つっぱるんじゃねえや
急什么
この貧乏神どもが
这群穷神
てめえら　聞いたか
你们听见了吗
ブタ鬼が　俺っちにケンカ売ってるぜ
肥猪鬼在挑衅呢
そ…そんな
不会吧
すき焼きも食べないままに　異国で果てるなんて
吃不到寿喜烧还客死他乡
い　嫌だ
不要
嫌だあああ
今あたるの声が…
刚才听到阿当的声音
母さん　腹減った
孩他妈 我饿了
だって　あたるが帰ってこないのに
可阿当还不回来
まさか　不良の仲間になったんじゃあるまいな
不会和不良少年一起混了吧
もしやあたるの身の上に悪いことでも
或者遇上了什么坏事
あの卑しい子が　すき焼きを放って出ていくはずないわ
那个卑微孩子不可能放弃寿喜烧
突撃やー
突击
嫌だ
不要
死ぬのは嫌だぁ
死也不要
こら
喂
みんな　しっかり狙うっちゃ
你们好好瞄
赤　勝て
红队加油
白　勝て
白队加油
アホらし　紅白玉入れ
真蠢 红白掷球比赛
負けてっぞ　気合入れろ
别输了 加把劲
おお　美女発見
发现美女
いって
疼
お嬢さん
小姐
住所と電話番号　教えて
告诉我住址和电话号吧
何だてめえ
你干什么的
こら　何してるっちゃ
喂 干什么呢
お嬢さん
小姐
ダーリン
达令
弁天はうちの幼なじみだっちゃ
弁天是我发小
浮気したら許さないっちゃ
花心可饶不了你
バカめ　こんなおいしそうな女を放っておけるか
别傻了 怎么可能放着秀色可餐的女人不管
おいしそうだな
真香啊
あなた
老公
今確かあたるの声が…
刚才确实听到阿当的声音
う…うん
嗯
あたる
阿当
帰ってきたのか
回家了吗
あなたがあたるの分まで食べてしまおうなんて言うから
都是你说连阿当那份也吃掉
食ってしまったものは　仕方ないじゃないか
都吃完了有什么办法
第一　お前の方が余計に肉を食った
再说你不是吃的肉更多吗
ごめんくだされ
打扰了
息子さんが　地獄に落ちた夢を見たので
梦见令郎下地狱了
様子を見に来たんじゃが…
特地来看看情况
やはり霊が迷っておったか
果然阴魂不散啊
じゃあ　今の声はやっぱり
那刚才的声音果然是
どんなにアホでも　たった一人の息子でした
不管怎么傻也是我们唯一的儿子
かわいそうな　あたる
可怜的阿当
息子さんはこの世に　すさまじい執念を持ったまま他界された
令郎对现世抱有强烈执念离世
供養して　成仏させてやるのが　仏の道というもの
法供超度才是佛道
原因は分かっております
我知道原因
すき焼きごときで迷うとは　貧しい霊よのう
因为对寿喜烧的执念吗 好卑微的魂
坊さんに食生活をうんぬんされるいわれはありません
不要对我家的饮食习惯说三道四
この手の霊を慰めるのは　施餓鬼会に限るぞ
要想超度此魂 只能举行施饿鬼会了
せがきえ
施饿鬼会
施饿鬼会：佛教仪式，以慈悲心将饮食布施给饿鬼
仏壇の前ですき焼きパーチーをぶちかますんじゃ
在佛坛前大摆寿喜烧宴
やけにうれしそうですな
你怎么那么兴奋
弁天さま
弁天
今度映画でも見に行きませんか
下次一起去看电影吗
いいのかよ
没问题吗
女房の目の前だぜ
你老婆就在跟前啊
構いませんよ
无所谓
あいつとは別れる予定ですから
早晚要和她离
こら　ラム
喂 拉姆
しっかり籠を押さえんかい
按好球篮啊
だって
可是
ラムのやつ　もちっと揺さぶってみっか
再让拉姆动摇一下吧
あたい　ラムよりいい女か
我比拉姆还好吗
ラムが湯豆腐なら　あなたはすき焼きだ　弁天さま
拉姆是炖豆腐的话 你就是寿喜烧
そんなにいいか
那么好吗
た　食べてしまいたい
好想尝尝
食ってもいいぜ
请便吧
嫌だ　もう
不要啊
うわ　立っちゃあかん
哇 别站起来
殺す
宰了你
か　籠が落ちた
篮子倒了
負けた
输了
な…なんちゅうことを
怎么会这样
え　以上の結果をもちまして
那个 根据比赛结果
今年のケンカ祭りは　白組の勝ちと決定しました
今年的对垒 白组获胜
では　これより　恒例の罰男を発表します
接下来公布今年的罚男
罰男　お　恐ろしい
罚男 好可怕
今年もまた　あの悲劇が繰り返されるのか
今年又会重演悲剧吗
例年どおり　罰男は
按惯例 罚男就是
負けた方のチームの中でも一番　アホだったやつだ
败方表现最呆的人
いつもなら選考に苦労するが
以前选谁很为难
このたびは文句なく
此次毫无疑问
わしとこの娘婿に決定した
选我家驸马
待ってよ　父ちゃん　そんな
等等啊 爸爸不会吧
何をする気だ
要做什么
食った　食った
吃爽了
いや　すき焼きはうまいのう
寿喜烧真香啊
何十年ぶりじゃろう
几十年没吃了
あの　食べ終えたところで
那个 吃都吃了
そろそろ
差不多
おお　そうじゃったな
哦 对啊
そろそろ　帰るとすっか
差不多该回去了
あたるの供養はどうした
阿当的法事怎么办
お経の一つもあげんか
一句经都不念吗
おお　そうであった
啊 对啊
いや　すっかり
都忘了
おいしかった
太好吃了
この餓鬼入道
你这饿鬼
お　落ち着きなさい
冷静
今生の別れに　この牛鍋戯画と共に
今世之别 与这牛锅戏画一同
息子さんの霊を　供養して進ぜよう
超度令郎之魂
センダイコウベヒダオウミ
仙台 神户 飞騨 近江
マツザカ　タジマヨネザワヤマガタ　モモ・ヒレ・ランプ
松阪 但马 米沢  山形 牛腿 菲力 肥羊
サーロインの　ザブトン・トモバラ・タン・塩で
西冷 匙仁 腹肉 舌 加盐
あたる
阿当
鬼は　外
鬼怪离开
福は　うち
福运归来
ダーリン
鬼は外　福はうち
达令
鬼怪离开 福运归来
鬼は　外
鬼怪离开
いた
疼
鬼に責められている
被鬼欺负了
生前　ろくなことをしなかったから
生前没积多少德
やはり　地獄に落ちておったかぁ
果然下地狱了吗
ナンマイダ
南无阿弥陀佛
くっそ　また風邪をひいてしまった
可恶 又感冒了
大丈夫
没事吧
あたる君　リンゴを切ったから食べる
阿当 切好苹果了 吃吗
何でいるんだ
你怎么在这
お見舞いに来たんじゃ
来探望你
あたる　お見舞いに来たぞ
阿当 我们来探望你了
ラムさん　こんにちは
你好啊拉姆
ラムさんは留守か
拉姆不在啊
そのために　あたるの見舞いに来たというのに
正是为此来探望阿当的
きっと　追い出されたんじゃ
肯定被赶出去了
ラムもふびんよのう
拉姆真可怜
おい　あたる
喂 阿当
ラムちゃんはどうしたんだ
拉姆怎么了
ちょっと　やめてあげて
别这样好吧
あたる君は病気なんだから
阿当生病了啊
しのぶ
忍
やっぱりお前まだ俺のことを
你果然还对我
何すんのよ
干什么啊
せっかく　見舞いに来てやったのに
难得来探望你
どうせラムが目当てだろう
肯定目的是拉姆呗
当然だ
当然
残念だったな
真可惜
ラムなら　海王星の友達の所に行ったぞ
拉姆去海王星的朋友那边了
どうして　こうタイミングが悪いのだ
为什么那么不巧
寒っ
好冷
雪
うむ　ただならぬ妖気を感じる
感觉到不寻常的妖气
押し入れが怪しい
橱里很可疑
開けてみるか
打开看看吧
怖いわ
好可怕
大丈夫ですよ　しのぶさん
没关系的 忍
せーので開けるぞ
我喊一二打开
せーの
一二
あたる君
阿当
掘り返せ
挖出来
まあ　うれしい
好欣慰
男の人がこんなにいっぱい
有那么多男人
雪女
おのれ　妖怪
可恶的妖怪
成敗してくれる
看我降伏了你
おわっ　何をする
干什么
こんな美しい人が妖怪だと
这么美怎么会是妖怪
バカめ
好蠢
何と軽薄な　押し入れ妖怪に惑わされおって
如此冷漠 定是被橱里的妖怪蛊惑了
まあ　失礼な
真无礼
帰ります　私
我回去了
え　もう帰るのですか
这就回去吗
送っていただけないかしら
能送我一程吗
はい
好
エスコートさせていただきます
请允许我护送
うれしいわ
太好了
あんた　風邪じゃなかったの
你不是感冒吗
この押し入れ　どうなってるんだ
这个橱子怎么了
この間ラムが勝手に　異次元とつなげたらしい
好像让拉姆擅自连到异次元了
物好きな連中よのう
好事的小伙子们啊
ついてくるのか
你还跟来吗
さあ　こちらですわ
来这边请
面堂さん　怖いわ
面堂 好恐怖啊
戻りましょう
回去吧
でも　もう出口が…
但是出口呢
早くついてこないと　はぐれてしまいますよ
不跟紧会走散的
これは異次元の通路ですの
毕竟是异次元的通道
迷ったら二度と出られませんわ
迷路就再也出不去了
ひえ　待ってください
等等我
怖い
好怕
おひいさま
小姐
おユキちゃん
阿雪
ラムちゃんの声だ
拉姆的声音
今行きます
这就过去
消えた
消失了
おい　諸星　続け
喂诸星 跟上
嫌だ
不要
嫌だもくそもあるか
管你要不要
ダーリン
达令
ダーリン　何でこんな所にいるっちゃ
达令 你怎么在这
お前こそ　何でここに
你才是怎么在这
幼なじみのおユキちゃんに　会いに来たっちゃ
我来见发小阿雪了
ってことはここが海王星
所以说这是海王星
あなたが　ラムのご主人でしたのね
你就是拉姆的尊夫啊
初めまして
你好
では　この人が２号さん
这个人就是二号
妾
あなたの噂もラムから聞いてますわ
你的事我也听拉姆说了
誰が２号ですか
谁是二号啊
ねえ　男よ　男
是男人啊 男人
え　うれしいわぁ
好开心
おひいさまが連れてらしたんですって
是小姐带来的
初めまして
你好
お会いできて光栄です
很荣幸见到你们
ええ　私たちも
我们也是
ここは男がほとんど出稼ぎに行って
这里的男人都外出务工
雪かきの手が足りないの
没有人手来扫雪了
助かりますわ
帮大忙了
しっかり掘ってくださいまし
加油挖呀
どんな男もモテるわな
什么样的男人都受欢迎啊
顔で雪かきするんじゃ　ないもんな
靠脸可没法扫雪
お上手
好熟练
たくましいわ
真可靠
どうもどうも
谢谢
さあ　ご主人と２号さんは　屋敷でくつろいでくださいまし
来 尊夫和二号请到屋里歇息
２号じゃないっていうのに
我不叫二号
ダーリン　大丈夫け
达令 没事吧
部屋に大量の雪が　なだれ込んで大変だったんだ
房间进了一屋雪 真难受
雪かきの処理をするために
为了处理雪
異次元の穴をつくって　捨てていたんです
挖了异次元隧道来填埋
おひいさまが　穴に落ちられたときは
小姐掉下去的时候
もう駄目かと思いましたわ
我还觉得没救了
何で人の部屋に
为什么填我屋里
失礼　防寒服を脱ぎますから
抱歉 我脱一下防寒服
お話の続きをどうぞ
请继续说吧
ですから…　あのう
就是说 那个
どんどん　雪を捨ててください
请随便填雪
構いませんから
无所谓的
では　お茶をお持ちしますね
那么 我去沏壶茶
何よ　鼻の下伸ばしちゃって
什么啊 又精虫上脑
ダーリン　何考えているっちゃ
达令 你想什么呢
うるさい
别吵
おユキさんはお前らと違って　しとやかだからな
阿雪很文静和你们不一样
まあ
什么
ダーリン
达令
この浮気者
你这负心汉
どうして俺の周りの女は　ああも荒っぽいのだ
为什么我周围的女人都那么泼辣
それに比べて　おユキさんは
和阿雪完全不能比
まあ　どうなさったのご主人さま
怎么了 尊夫
おユキさん
阿雪
ここは冷えますわ
这里会着凉的
さあ　お部屋へ戻りましょう
回房间吧
それは無理です
这做不到
あそこに戻ったら
要是回去的话
殺されます
会被杀的
まあ
哎呀
取りあえず　ここでお休みなさい
总之先在这歇息吧
あら　熱があるのかしら
哎呀 发热了吗
おユキさん
阿雪
ご主人さま　どんどん熱が上がっているみたい
尊夫体温好像越来越高了
それはあ　なたが美しすぎるからです
只是因为你太美了
ああ　いけません
使不得
何をなさいます　こんなこと
你怎么能做这种事
ユキさん
阿雪
こんなこと
别这样
何て積極的な
那么积极
おやめください　ご主人さま
住手吧尊夫
僕　もう我慢できません
我也忍不住了
いけません
使不得
あなたには　ラムがいるではありませんか
你不是还有拉姆吗
しかし　このままでは引き下がれません
但是箭在弦上 不得不发
理不尽な
太无情了
ご主人さま　こんなこといけません
尊夫 这种事使不得
いけません　ああ
使不得
な　何だ
什么
下男のＢ坊ですわ
佣人B坊
Ｂ坊は私を姉のように慕っているのです
B坊是憧憬我的小弟
わしのおひいさまに　何さらすんじゃ
要对我家小姐做什么
ひえ　雪男だ
是雪男
Ｂ坊　おやめなさい
B坊住手
Ｂ坊
B坊
いいところだったのに
刚找到感觉
何だ　地震か
什么 地震吗
われ　いてもうたろ
竟敢做这种事
なむさん
南无三
あたる
阿当
ダーリンは
达令呢
雪男と一緒に穴の中へ
和雪男一起跳下去了
うちのこの手で　殺したかったのに
我还想亲手宰了他
困ったわ　Ｂ坊ったら大切なお客さまに乱暴して
头疼了 B坊对贵客那么粗鲁
え　現在　友引町の諸星宅上空　どうぞ
这里是友引町诸星宅上空 请讲
何なんだあの化け物
那是什么怪物
ダーリンのバカ
达令笨蛋
Ｂ坊　下りておいで
B坊 快下来
东京出现雪男 在屋顶抓着一名男子
大きく出てるわよー
上头条了
反省するっちゃ
你悔改吧
どうでもいいけど　いいかげんに　穴をふさいでくれないかな
那怎样都好 差不多该把洞堵上了吧
Ｂ坊　またここに来てたのね
B坊 你又来这了
これじゃあ　なかなか風邪が治らないんだよな
这一来感冒老不好啊
そういえば
说起来
あれから　ずっと　面堂君も学校休んでるんだけど
那之后面堂也一直没来上学
残った男は１人ですか
就剩一个男人了吗
ラムのご主人ももうひと押しだったのに残念ね
拉姆的尊夫就差一点了真可惜
頼りになるわ
真可靠
もっと　もっと　掘って
再加把劲挖吧
地球の男性って最高
地球的男人真好
どうもどうも
谢谢
カッコイイ　頑張って　ファイト
好帅 加油 fight
男らしいわ
真汉子
もっと掘って
再加油挖
電
电
波
テ
ン
ポ
ア
ッ
加
プ
し
速
て
絶
绝
賛
赞
感
電
电
中
あ
想
な
被
た
你
に
も
わ
遗
す
れ
忘
た
い
こ
的
と
事
か
有
な
没
し
い
こ
有
と
あ
悲
る
伤
の
か
的
し
ら
事
ね
識
被
ら
な
没
い
映
看
画
な
の
过
に
的
涙
电
を
影
な
感
が
す
の
动
は
ド
是
ラ
マ
チ
因
ッ
ク
为
が
足
戏
り
て
い
剧
な
い
性
か
ら
不
よ
够
そ
ん
因
な
愚
无
に
も
付
か
聊
な
い
こ
と
く
傻
だ
ら
な
い
こ
事
と
考
想
え
て
ば
入
か
非
り
ね
雨
が
过
上
天
が
晴
れ
ば
后
愛
你
も
的
そ
爱
の
横
和
顔
侧
も
脸
誰
也
か
会
の
も
归
の
に
于
な
他
る
人
の
で
し
ょ
う
吧
嘘
っ
虚
ぱ
ち
伪
の
的
フ
ァ
ン
粉
デ
ー
底
シ
ョ
ン
も
全
都
部
是
今
为
夜
了
の
た
め
今
よ
晚
な
然
の
而
に
一
到
体
全
底
体
如
何
怎
し
て
样
何
为
什
故
么
不
安
定
な
的
カ
ン
提
テ
灯
ラ
何
去
処
ま
で
行
往
く
何
の
处
あ
干
な
た
一
脆
切
合
彻
切
底
放
り
去
っ
弃
て
も
う
你
冗
开
談
什
じ
ゃ
あ
么
な
玩
い
笑
わ
ト
ウ
东
キ
ョ
ウ
・
京
シ
ャ
ン
香
デ
ィ
・
蒂
ラ
ン
约
デ
ヴ
会
そ
那
の
一
時
刻
が
来
到
た
っ
来
て
也
如
何
无
に
も
な
可
ら
な
奈
い
ぜ
何
曖
暧
昧
な
的
本
真
当
心
な
ん
只
て
メ
ラ
ン
会
コ
リ
化
为
す
忧
る
だ
郁
け
あ
带
た
我
し
走
を
吧
さ
あ
现
掻
在
攫
っ
就
て
今
テ
イ
接
ク
オ
ン
受
ミ
ー
我
ト
ウ
东
キ
ョ
ウ
・
京
シ
ャ
ン
香
デ
ィ
・
蒂
ラ
ン
约
デ
ヴ
会
そ
那
の
一
時
刻
が
来
到
た
っ
来
て
也
如
何
无
に
も
な
可
ら
な
奈
い
ぜ
何
曖
暧
昧
な
的
本
真
当
心
な
ん
只
て
メ
ラ
ン
会
コ
リ
化
为
す
忧
る
だ
郁
け
あ
带
た
我
し
走
を
吧
さ
あ
现
掻
在
攫
っ
就
て
今
テ
イ
接
ク
オ
ン
受
ミ
ー
我
えというわけで　今日で１学期も終了だ
那么今天这一学期也结束了
夏休みの宿題　忘れるなよ
别忘了暑假作业
以上
散会
ダーリン　一緒に帰るっちゃ
达令 一起回家吧
ちょっと待て
稍等
これから重大発表を行う
接下来有大事宣布
みんな　席に戻るように
各位回位
静粛に
安静
私こと　諸星あたるは
我 诸星当
本日をもって
今日起
引退させてもらう
就此引退
引退
阿当引退
それでは　これで失礼する
那么就此告辞
待て　諸星
等等 诸星
止めても無駄です
阻止也没用
もはや　話し合うことはありません
已经没什么可说的了
俺　帰ります
我回去了
両親には相談したのか
和父母谈了吗
ガキじゃあるまいし
我又不是小孩
このくらい一人で決めますよ
这事我能自己决定
とはいえ　まだ未成年だろ
但你还未成年
今後の生活はどうする
今后的生活怎么办
今までと変わりはないですよ
一如既往
少し自由になるだけで
只是稍微自由些而已
悪かったな　諸星
抱歉了 诸星
さっき渡した成績表がお前をそこまで追い詰めていたとは
没想到刚才的成绩单让你自暴自弃
な　何の話じゃ
什么事
確かに
确实
お前の成績はひどい
你的成绩很烂
ひどすぎる
太烂了
俺が悪かった
是我的错
あんな成績表なんて　燃やしてしまえばよかったんだ
要是把成绩单烧了就好了
こら　何を言っとんのじゃ
说什么呢
体裁の悪い
揭我短吗
あたるの成績　そんなに悪いのか
阿当成绩那么差吗
成績のことなんて　気にしてなかったのに
我都没在意成绩
今初めて傷ついた
这是头回被伤到了
じゃあ　お前　何で高校辞める気になったんだ
那你为什么想退学呢
誰が退学すると言った
谁说退学了
俺が身を引くのは
我想引退的是
諸星　よく決心してくれた
诸星 你终于下定决心了
分かった
知道了
諸星　何も言うな
别再说了诸星
本当に分かっているのか
你真明白了吗
前から君には荷が重すぎると思っていたんだ
之前就觉得对你负担太重了
角の立つやっちゃなぁ
你礼貌吗
皆の衆　諸星が…
各位 诸星
『うる星やつら』の主役　降りるって
放弃做《福星小子》的主角了
やっぱりな
果然啊
向いてないとは思ってたけど
早就觉得不合适
今度の主役は誰だろう
这次的主角是谁呢
どうした　面堂
怎么了面堂
うれしそうだな
那么开心
まあ　ルックスの点からいっても
从颜值来说
次期主役は
下任主角
わしじゃ
是贫僧
チェリー　どっから湧いた
樱桃 你从哪来的
主役コンテストやってると聞いたんでなぁ
听说竞选主角啊
このシンプルなライン
看这简单的线条
愛くるしいマスク
迷人的脸
何をやっとんじゃ　みっともない
干什么呢 丢人现眼
サクラ先生
樱花老师
脈絡もなく出てきおって
无征兆地乱窜
恥を知れ　恥を
你知耻吧
サクラさんはどうしてここに
樱花怎么来这里了
それは
这个嘛
挨拶とか色々あるじゃろ
不是要来打招呼什么的吗
やはり　主役を引き受けるとなると
这对于接任主角还是必要的
チェリーと一緒じゃ
不和樱桃一样
あたしも主役やりたい
我也想当主角
やはり僕が
还是我吧
いや　私が
不 我来
わしじゃ
贫僧
みんな　いいかげんにするっちゃ
你们适可而止吧
いまさら何を言ってるっちゃ
事到如今还说什么呢
そうだ　そうだ
就是
もともと　うちが主役なんだから
我本来就是主角
がっ　俺が主役じゃ
我是主角
うちじゃなかったのけ
不是我吗
俺が主役だったんだよ
我是主角啊
だから　主役辞めるんだろ
所以你要放弃主角
待たせたな
久等了
主役コンテストの会場はここか
竞选主角的会场在这里吗
皆さん　こちらですって
各位 听说是这里
何じゃ
什么啊
主役の座を狙ってあちこちから　駆け付けてきたらしい
垂涎主角之位的人从各处赶来
ライバルが多いのう
对手好多啊
やはりみんな　諸星が主役なことに
果然大家对诸星当主角
納得がいってなかったらしい
不是很认可
その辺をこの際　はっきりさせようではないか
就此机会说清楚吧
腕っ節の強さで決めようぜ
用腕力来决定吧
星の期待を背負っているので　負けるわけにはいきませんわ
背负全星球的期待 我不会输的
わてもまだまだ現役でっせ
我还宝刀未老啊
どうすんの　あたる君
怎么办阿当
俺はただ
我只是
学級委員長を引退しようと　思っただけだったのに
想卸任学级委员长而已
お前　学級委員長だったっけ
原来你是学级委员长啊
やめたら
那就不干呗
主役はうちだっちゃ
主角是我
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Dysonsphere　后期：MIR　ED特效：仰天
久居则安
活垃圾流向大海
次回　『うる星やつら』
下集福星小子
名前はポチです
名叫波奇